생성자 주입을 선택해야 하는 이유

불변
대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다.
오히려 대부분의 의존관계는 애플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다.(불변해야 한다.)
수정자 주입을 사용하면, setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.
누군가 실수로 변경할 수 도 있고, 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법이 아니다.
생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 
따라서 불변하게 설계할 수 있다.

누락
프레임워크 없이 순수한 자바 코드를 단위 테스트 하는 경우


final 키워드
생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 그래서 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오
류를 컴파일 시점에 막아준다.

수정자 주입을 포함한 나머지 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로, 필드에 final 키워드를 사용
할 수 없다. 오직 생성자 주입 방식만 final 키워드를 사용할 수 있다